# ionian-wikithon

## Data Challenge - SPARQL - Wikidata
### Η Κέρκυρα και Ένωση των Επτανήσων

1. Για "ζέσταμα": Βρείτε τα wikidata items για τα ακόλουθα: Κέρκυρα (νησί), Ζάκυνθος (νησί), Κεφαλονιά (νησί), Ιόνια Νησιά, Ιόνιος πολιτεία

  <details>
  <summary>Δείτε τα αποτελέσματα </summary>
    <code>
      <ul>
        <li>island (Q23442)</li>
        <li>instance of (P31)</li>
        <li>part of (P361)</li>
        <li>Corfu (Q121378) - Greek island in the Ionian Sea</li>
        <li>Zakynthos (Q144880) - Greek island in the Ionian Sea</li>
        <li>Kefalonia (Q178488) - Greek island in the Ionian Sea</li>
        <li>Ionian Islands (Q170295) - group of islands in the Ionian Sea</li>
        <li>United States of the Ionian Islands (Q1063498)</li>
      <ul>
    </code>
  </details>
  <br/>
  
2. Δημιουργήστε μία λίστα με τα Ιόνια Νησιά.

3. Δημιουργήστε μία λίστα με τα Ιόνια Νησιά εμφανίζοντας και το label τους.

4. Εμφανίστε τη λίστα με τα Ιόνια Νησιά με το ελληνικό και το αγγλικό label και ταξινομήστε τα αλφαβητικά με βάση το ελληνικό label

5. Βρείτε την πρωτεύουσα κάθε νησιού και εμφανίστε και το label της

6. Εμφανίστε τη λίστα των νησιών με τον πληθυσμό κάθε νησιού και ταξινομημένη με φθίνουσα σειρά ως προς τον πληθυσμό.

7. Εμφανίστε ένα bubble chart με βάση τον πληθυσμό κάθε νησιού.

8. Εμφανίστε στο χάρτη τα κατοικημένα νησιά του Ιονίου.

9. Δημιουργήστε ένα image grid για όλα τα νησιά του Ιονίου.

10. Απεικονίστε στο χάρτη μόνο τα επτά μεγάλα νησιά του Ιονίου.

11. Bonus: Βρείτε όλους τους ανθρώπους που έχουν γεννηθεί ή στην Κέρκυρα ή στην Κεφαλονιά.

12. Βρείτε πόσα άτομα έχουν γεννηθεί σε κάθε νησί του Ιονίου.
